Ministério da Educação
UNIVERSIDADE TECNOLÓGICA FEDERAL DO PARANÁ
Câmpus Pato Branco	 



Lista de Exercícios 04 – Banco de Dados I
Álgebra Relacional
Marcelo Teixeira

Floricultura: estruture logicamente o BD de uma floricultura. Leia os enunciados abaixo e projete como seriam as estruturas de dados que pudessem ser coerentes com os enunciados.
NOTA: não é importante aqui se preocupar com a estruturação do banco. Por exemplo, em: selecione o código e a cidade. Que código e que cidade, se eu não forneci o esquema? Não importa, assuma que existe o esquema e nele há os atributos código e cidade. A preocupação aqui é de estruturação das consultas e na forma correta de arquitetá-las, não no esquema. 

ARs básicos (com projeção e seleção não integrados e esquema com entidade única):
1)	Selecione todos os dados dos clientes da floricultura (percebe a falta de algum recurso SQL?)
2)	Selecione o nome de todos os clientes da floricultura
3)	Selecione o nome e a cidade onde moram todos os clientes da floricultura
4)	Selecione todos os dados dos clientes da floricultura cujo aniversário seja em abril, pois a floricultura pretende aplicar uma política de divulgação e promoções
5)	Selecione todas as clientes mulher da floricultura, que vão receber uma orquídea de brinde do dia da mulher
6)	Retorne todos os clientes cujo status registrado no seu cadastro seja ‘devedor’
7)	Retorne todos os clientes cujo sexo seja masculino, o estado civil seja casado e o salário seja de mais de 10 mil reais, pois sabe-se que eles presenteiam as esposas com flores (culpa?)
8)	Retorne uma lista de clientes cujo estado civil seja solteiro, ou divorciado, e que a profissão seja aluno, pois sabe-se que esses nunca presenteiam com flores 
9)	Retorne uma lista dos clientes que já comparam na floricultura antes
10)	Retorne uma lista dos clientes que já comparam na floricultura antes, mas que não tenham comprados nos últimos 12 meses, pois a floricultura tentará resgatá-los como clientes.
   

ARs básicos (com projeção e seleção integrados e esquema relacionado):
1)	Selecionar o nome e código da cidade quando o código for maior que 2 e o estado for 1
2)	Mostrar o valor do salário dos funcionários que possuem salário superior a 2000 reais
3)	Selecionar o código, o valor, a data e o fornecedor das compras com o valor superior a mil reais
4)	Mostrar o código e o nome da transportadora, a data da saída e da entrega do produto em que o código da transportadora for superior a 85 e o valor do pedido for superior a 50 reais (T x P)
5)	Traga uma lista de telefones de clientes, acompanhada do nome do cliente. Mostre apenas os registros em que o telefone é residencial, para avaliar a forma de entrega


ARs com funções:
6)	Verifique quantos clientes a floricultura possui 
7)	Verifique quantos clientes a floricultura possui em cada bairro 
8)	Mostre a média salarial dos funcionários desta floricultura
9)	Mostre a média salarial dos funcionários desta floricultura, agrupados por sexo
10)	 Conte quantos clientes a floricultura possui na rua das “Meninas Super Poderosas”
11)	 Qual a média de faturamento dos pedidos da floricultura em 2019
12)	 Qual a média de faturamento dos pedidos da floricultura entre 2015 e 2019
13)	 Qual o maior, o menor, a média e a quantidade de pedidos em 2019


ARs com junções:
14)	 Usando JOIN, selecione o nome de todos os funcionários da floricultura e o nome de seu cargo. A consulta deve incidir sobre todos e apenas os funcionários que possuem um cargo cadastrado
15)	 Repita a consulta anterior, agora usando produto cartesiano
16)	 Selecione o nome de todos os funcionários da floricultura e, se ele tiver um cargo, mostre o nome do cargo
17)	 Selecione o nome de todos os funcionários da floricultura e o nome do seu cargo. A consulta deve mostrar todos os funcionários e todos os cargos, independentemente de vínculo entre eles 


ARs com atribuições:
18)	 Contrate um funcionário para a floricultura 
19)	 Conceda um aumento de salário para o funcionário recém contratado
20)	 Incremente em 100 reais o salário dos funcionários que ganham menos que 1.500 reais
21)	 Demita o funcionário recém contratado
22)	 Exclua os clientes da floricultura que moram na rua das “Meninas Super Poderosas”, pois a floricultura deixou de atender nesse local.